<!-- 타이틀 -->  
# 도요샛 4형제 중 셋째 다솔 행방불명  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 3:07  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005018894?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/05/28/0005018894_001_20230528150701957.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한국천문연구원이 개발한 도요샛 4기가 지난 25일 누리호 3차 발사로 고도 550㎞ 궤도에 올랐지만 아직 1기가 교신되지 않고 있다. 사진은 편대비행을 통해 우주 날씨를 관측하는 도요샛 4기의 가상도. 천문연구원 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미먼 은 48일만에 성공 한국천문연구원이 개발한 도요샛 4기가 지난 25일 누리호 3차 발사로 고도 550㎞ 궤도에 올랐지만 아직 1기가 교신되지 않고 있다.
천문연구원 제공 파이낸셜뉴스 누리호에 실린 도요샛 4형제 중 3호 다솔이가 아직까지 연락이 안되고 있다.
누리호 3차 발사때 실려 고도 550㎞에 오른 한국천문연구원의 큐브위성 도요샛 4기 중 1기가 아직 교신되지 않고 있다.
크기가 워낙 작고 자세를 제어하는데 한계가 있어 지상국과 신호를 주고 받는데 다소 시간이 걸릴 것으로 예상된다.
28일 천문연구원에 따르면 도요샛은 지난 25일 본 궤도에 오른 뒤 1호기 가람 은 25일 오후 8시 3분경 위성신호를 수신했고 2호기 나래 는 26일 6시 40분경 위성신호 수신과 양방향 교신까지 이뤄졌다.
한편 산업체 큐브위성 중 져스텍의 JAC는 아직 위성신호 수신 및 교신이 이뤄지지 않고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI 그림 도둑질 vs 업무량 단축...갑론을박  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 3:05  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005018893?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/05/28/0005018893_001_20230528150502177.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">생성형 인공지능(AI)로 제작됐다는 논란에 휩싸인 네이버웹툰 신작 '신과함께 돌아온 기사왕님' 1화의 한 장면 캡처.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
웹툰 웹소설 생성형 AI 제작물 논란으로 홍역 AI 잘 사용하면 좋은 제작 도구될 수도 주장도 업계 AI 활용 위한 법적 가이드라인 필요한 상황 생성형 인공지능 AI 로 제작됐다는 논란에 휩싸인 네이버웹툰 신작 신과함께 돌아온 기사왕님 1화의 한 장면 캡처.
오히려 생성형 AI를 제대로 활용할 수 있는 교육을 진행하고 출처를 표시하는 등 가이드라인이 마련돼야 한다는 지적도 나온다.
AI 그림은 도둑질 부정적 시선 팽배 28일 업계에 따르면 최근 공개된 네이버웹툰 신작 신과 함께 돌아온 기사왕님 이 생성형 AI로 제작됐다는 의혹에 휩싸이며 홍역을 치렀다.
일부 독자들은 작품에 생성형 AI가 상당 부분 관여했다고 지적했다.
업계 AI 좋은 제작 도구될 수 있어 반면 생성형 AI를 적극 활용해야 한다는 주장도 나온다.
창작 영역에서 AI가 활용될 수 있는 부분이 많아지는 만큼 가이드라인 제정이 시급하다는 의견도 나온다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘무료’ 이미지·영상 AI 생성기 써봤더니…구글의 힘  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 3:05  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005495927?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/05/28/0005495927_001_20230528150501029.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이미지 생성AI 포킷 1 2분 안에 그림 그려줘 동영상 아바타 가능한 D ID 내사진을 영상으로 모두 구글 계정 로그인하면 무료 체험 가능 웹브라우저 크롬으로 편하게 쓸 수 있어 검색 외에 다양한 생성AI 생태계 영향력 미치는 구글 이데일리 김현아 기자 이미지생성 AI인 ‘포킷 poket ’으로 그린 강아지 그림.
In a cute way ’라고 부탁했고 1 2분 만에 4개의 이미지를 그려줬다.
미적 감각과 안목으로 무장한 디자이너들에게 이미지와 동영상을 만들어주는 인공지능 AI 도구의 등장은 새로운 덕목을 요구하고 있다 28일 업계에 따르면 언어를 명령어로 하는 초거대 인공지능 AI 의 등장 이후 이미지와 동영상을 자동으로 제작해주는 생성AI 서비스들이 봇물처럼 출시되고 있다.
In a cute way ’라고 부탁했고 포킷은 1 2분 만에 4개의 이미지를 그려줬다.
국내 사이트 중에서도 카카오톡에서 서비스하는 애스크업 Askup 도 가능하다 다만 아무래도 이미지 전용 AI보다는 떨어진다.
또 프롬프트 히어로 PROMPTHERO 라는 사이트를 이용하면 미술 공부를 하지 않은 사람도 여기에 나와 있는 이미지 생성AI 명령어 프롬프트 를 복사하거나 수정해서 사용할 수 있다.
동영상 생성 AI인 D ID를 이용하면 AI아바타를 만들 수 있다.
D ID라는 사이트 역시 구글 계정으로 로그인하면 14일 무료 체험이 가능하다.
‘포킷 이미지 ’이나 ‘D ID 동영상 ’ 외에도 인터넷에는 다양한 이미지·동영상 생성기들이 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 구글·MS에 시장 뺏길라···네이버 검색화면 바꾼다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 3:04  
> Author : 경향신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003226355?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/032/2023/05/28/0003226355_001_20230528150403160.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">네이버 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
마이크로소프트 MS 와 구글 같은 빅테크 기업들이 생성형 인공지능 AI 을 앞세워 국내 검색엔진 시장의 규칙을 바꿔놓고 있다는 위기감에 따른 것으로 보인다.
단순 검색을 통해 결과를 얻던 이용자들이 효율적인 대화형 챗봇 서비스로 이탈하면서 국내 검색 시장에서 1위를 유지하는 네이버의 점유율도 쪼그라 들고 있다.
네이버의 서비스 개편은 검색엔진이 대화형 검색으로 완전히 바뀌기 전까지 계속 이어질 전망이다.
해당 기간 국내 검색 시장에서 네이버의 점유율은 하락했다.
웹사이트 분석 업체 인터넷트렌드에 따르면 지난달 국내 검색 시장에서 네이버의 점유율은 55.2%로 나타났다.
아울러 네이버는 검색 결과에 짧은 영상과 이미지 등 멀티미디어 콘텐츠 노출도 더 확대한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 시스코 한국은 DX 전환 얼리어답터…AI 중요 시장될 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 3:03  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004849706?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/05/28/0004849706_001_20230528150302968.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
파트너의 시대 천명한 시스코 연매출 68조원 투직 부사장 한국은 자체 CSP 사업자 풍부 AI 기술 원동력은 데이터…네트워크 관리 수요 커져 직원 자율성 존중하면서 사회공헌 장려해야 “한국은 빠르게 혁신할 줄 아는 ‘얼리어답터’ 국가입니다.
신기술 도입을 통한 한국의 발빠른 디지털 전환 DX 사례를 다른 국가에 적용하겠습니다.” 지난 15일 서울 광화문 포시즌스호텔에서 만난 올리버 투직 시스코 글로벌파트너사업 수석 부사장은 이같이 말했다.
투직 부사장은 해외 협력사와의 사업 확장에서 한국을 빠뜨려서는 안 되는 중요 시장으로 꼽았다.
투직 부사장은 “한국은 정부가 클라우드 도입을 적극 추진하고 있을 뿐이라 광대역 통신망도 잘 구축돼 있다”며 “해외 업체가 아닌 자체 클라우드 서비스 사업자 CSP 가 많다는 점에서도 다른 국가들이 따라올 수 없는 강점이 뚜렷하다”고 설명했다.
시스코는 생성AI 확산에 따른 네트워크 서비스 수요 증가에도 대비하고 있다.
투직 부사장은 “AI 기술의 원동력은 결국 데이터”라며 “시스코는 네트워크 환경 전반에서 엔드투엔드 E2E 솔루션을 제공한다는 점에서 경쟁력이 분명하다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 사우디에 나무 심고 나이지리아 병원에 모기장 기증하는 LG...왜  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:54  
> Author : 조선일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003766310?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/023/2023/05/28/0003766310_001_20230528145401047.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">LG전자 아프리카법인 관계자들이 지난달 나이지리아 라고스에 위치한 한 종합병원에 고효율 에어컨을 기증하고 있다. LG전자는 성장 잠재력이 큰 중동·아프리카에서 현지 특성을 감안한 사회공헌을 통해 신흥시장 공략에 속도를 낸다고 밝혔다. /LG전자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG전자는 성장 잠재력이 큰 중동·아프리카에서 현지 특성을 감안한 사회공헌을 통해 신흥시장 공략에 속도를 낸다고 밝혔다.
LG전자 LG전자가 중동·아프리카에서 지역 밀착형 사회공헌 사업을 확장하고 있다.
LG전자 아프리카법인은 28일 현지 시각 최근 나이지리아 항만도시 라고스에 있는 그바가다 종합병원에 듀얼쿨 에어컨 8대와 임산부 등 환자용 모기장 500개를 기증했다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “이걸 257만원에 사 순식간에 완판” 삼성도 긴장한 ‘접는폰’ 등장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:51  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002149300?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2023/05/28/20230511000457_0_20230528145106440.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">구글의 첫 폴더블폰 픽셀 폴드. [공식 유튜브 캡처]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
공식 유튜브 캡처 헤럴드경제 박혜림 기자 “257만원인데도 순식간에 ‘완판’… 구글 ‘접는폰’ 이 정도야 ” 구글의 첫 폴더블 접는 스마트폰이 높은 가격 진입 장벽에도 불구하고 선주문에서 좋은 성적표를 받았다.
미국 온라인 스토어에서 초도 물량이 완판됐다.
글로벌 IT전문매체 샘 모바일 등에 따르면 지난 10일부터 미국 구글 스토어에서 사전 예약을 받기 시작한 ‘픽셀 폴드’의 온라인 물량이 모두 소진됐다.
구글은 픽셀 폴드의 초도 물량을 공개하지 않았다.
구글의 첫 폴더블폰 픽셀 폴드.
구글의 첫 폴더블폰 픽셀 폴드.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# Z세대는 갓생 넘어 겟생…KT Z세대 키워드 분석  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:58  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004849704?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
KT가 1995년 이후 태어난 ‘Z세대’를 공략하기 위해 Z세대를 대표하는 키워드를 분석하고 나섰다.
‘잼테크’는 게임으로 포인트나 주식을 모으는 트렌드에 초점을 맞춰 재미와 재테크를 합성한 용어다.
KT는 6대 키워드를 20대 타깃 마케팅에 널리 활용할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 챗GPT 아이폰용 앱 한국 상륙…출시국 45개로 확대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:46  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006833924?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/05/28/0006833924_001_20230528144601440.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">28일 업계에 따르면 챗GPT 개발사 오픈AI는 지난 26일(현지시간) 자사 트위터 계정을 통해 챗GPT iOS용 앱을 한국 등 30개 이상 국가에서 출시했다고 밝혔다.(앱스토어 소개 화면 갈무리)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
앱스토어에서 무료로 다운 출시 6일 만에 다운로드 수 50만건 돌파 28일 업계에 따르면 챗GPT 개발사 오픈AI는 지난 26일 현지시간 자사 트위터 계정을 통해 챗GPT iOS용 앱을 한국 등 30개 이상 국가에서 출시했다고 밝혔다.
28일 업계에 따르면 챗GPT 개발사 오픈AI는 지난 26일 현지시간 자사 트위터 계정을 통해 챗GPT iOS용 앱을 한국 등 30개 이상 국가에서 출시했다고 밝혔다.
이에 따라 챗GPT iOS용 앱이 출시된 국가는 45개로 늘었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “밤낮으로 소름 돋는다”...집집마다 난리나게 한 이놈의 정체  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:45  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005136379?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/05/28/0005136379_001_20230528144500997.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 지난 19일 서울 잠실야구장 객석에서 촬영한 동양하루살이 떼. &lt;SNS 캡처&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
농업이나 지구 생물 다양성 등 각종 분야에 피해를 주거나 혐오감 유발하는 곤충의 등장이 늘고 있다.
과학자들은 특정 곤충의 등장에 기후변화의 영향이 큰 것으로 분석한다.
특정 곤충 개체의 증감은 기상 현상이나 천적 먹잇감과의 상호작용 등 여러 요인에 영향을 받는데 기후변화 영향으로 특정 곤충의 증가 현상이 두드러지고 있다는 설명이다.
레너드 슈나이더 스위스 뇌샤텔대 생물학연구소 교수 연구팀은 지난 4월 “기후변화가 전 세계적으로 해충의 확산을 촉진시켰다”는 분석을 담은 연구결과를 국제학술지 ‘커런트 오피니언 인 인섹트 사이언스 Current Opinion in Insect Science ’에 발표했다.
연구팀은 “기후변화에 대한 해충의 반응은 생물 군계나 서식지에 따라 상당한 차이가 있을 수 있다”면서도 “일반적으로 기후변화로 해충 공격의 증가에 직면할 가능성이 높다”고 밝혔다.
연구팀이 이 같이 분석한 것은 높아진 온도가 곤충의 발육에 크게 영향을 미칠 수 있다는 판단에 근거한다.
종의 생태나 섭식방식에 따라 정도가 달라질 순 있으나 날씨가 따뜻해지면 곤충이 한 해에 번식에 나설 가능성이 더 높다는 것이다.
연구팀은 “겨울과 봄 최저기온 증가는 해충의 발생을 유발한다”며 “특히 온대 지역에서 이 같은 현상이 두드러질 수 있다”고 말했다.
실제 국내에서 무더기로 등장한 대형 하루살이 역시 기후변화의 영향을 받은 것으로 분석된다.
곤충학자들은 기후변화로 극심한 가뭄과 강우가 이어져 하루살이 개체 증감의 폭이 커졌다는 분석을 내놓고 있다.
따뜻해진 온도는 곤충의 활동성에도 영향을 미친다.
활동성이 높아지며 곤충의 식욕이 과거보다 더 왕성해졌다는 분석도 제시된다.
이렇게 번식 횟수가 늘어난 활동성이 증대된 곤충들은 인류에 큰 영향을 미치고 있다.
스위스 뇌샤텔대 연구팀은 2022년 4월 지구 온도가 평균 1도 상승하면 곤충으로 인한 밀이나 쌀 옥수수 작물 생산 피해가 최대 25% 증가한다는 분석을 내놓기도 했다.
기후변화로 모기 활동 시기가 길어지고 활동 영역도 확대될 것으로 분석된다.
하비에르 구티에레즈 일란 미국 워싱턴주립대 곤충학과 교수 연구팀은 지난해 8월 국제학술지 ‘해충관리과학’에 미국 내 노린재 개체 수가 기후변화로 수년 내 약 70% 가량 증가할 것이란 분석을 내놨다.
장이권 이화여자대 에코과학부 교수는 “천적이나 먹이감과의 상호작용 등 여러 요인에 영향을 받을 수 있다”고 말했다.
슈나이더 교수는 “기후변화는 다양한 경로를 통해 작물과 해충 상호작용에 영향을 미칠 수 있다”며 “이미 여러 방식으로 곤충 종에 영향을 미치고 있다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 챗GPT ‘AI 도트’...사내 데이터 활용 기업 생산성 높인다”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:39  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005018884?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/05/28/0005018884_001_20230528143902808.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">클라썸 이채린 대표.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
fn이사람 클라썸 이채린 대표 인터뷰 파이낸셜뉴스 “챗GPT가 인터넷상의 데이터를 바탕으로 답변해준다면 클라썸이 자체 개발한 인공지능 AI 기반 유사 질문 추천 기능인 ‘AI 도트’는 사내 축적된 데이터로 답변하기 때문에 정보 출처 확인은 물론 사용자가 직접 신뢰도를 판단하며 활용할 수 있다.” 클라썸 이채린 대표.
교육 및 지식 공유 플랫폼 클라썸의 이채린 대표 사진 는 28일 “앞으로 AI 기반 업무 환경을 어떻게 구성하느냐에 따라 사내 생산성이 크게 달라질 것”이라며 이같이 밝혔다.
하지만 AI 기술 발전과정에서 회사 전체에 쌓인 데이터와 연동된다면 데이터 맥락까지 파악해 마치 또 한 명의 ‘AI 팀원’처럼 업무 질의에 답변할 수 있게 될 것이란 게 이 대표의 설명이다.
실제 대구 연구특구개발진흥재단은 클라썸의 ‘AI 도트’를 성공적으로 활용한 사례로 꼽힌다.
또 최근 클라썸이 챗GPT 기반 언어모델인 GPT 3.5의 애플리케이션프로그래밍인터페이스 API 를 접목한 ‘AI 도트 2.0’은 생성형 AI가 사내 축적된 데이터를 바탕으로 질의응답을 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 조승래 의원 대덕특구 50주년 기념 국회 포럼 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:32  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002293638?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/05/28/0002293638_001_20230528143201174.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국회 과학기술정보방송통신위원회 조승래 의원 더불어민주당 이 오는 31일 국회 의원회관에셔 여야 의원 12명과 함께 ‘대덕특구 50 주년 기념 특구 미래정책 국회포럼’을 개최한다고 밝혔다.
이어 “대덕특구 조성 50주년은 대전뿐만 아니라 대한민국 역사에 큰 의미임에도 정부의 관심이 많이 부족한 것 같다”며 “국회 차원에서 대덕특구 50주년 행사 지원 결의안 등을 준비해 정부와 시민사회 등에 더욱 많은 관심을 촉구하겠다”고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 블루스카이 이용자 알고리즘 선택 기능 비공개 베타 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:25  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002293636?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/05/28/0002293636_001_20230528142503098.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
apos커스텀 피드 apos로 불려...이용자가 자신의 알고리즘 고를 수 있어 트위터 창업자 잭 도시가 주도하는 소셜 플랫폼 블루스카이가 이용자가 자신의 알고리즘을 선택할 수 있게 한다.
apos커스텀 피드 apos로 불리는 이 기능은 이용자가 다양한 범주 알고리즘을 구독할 수 있게 하고 자신의 알고리즘을 남들이 팔로우하도록 한다.
제이 그레이버 블루스카이 최고경영자는 선택형 알고리즘은 알고리즘 조작에 대한 반발을 잠재울 수 있다고 주장해 왔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 애플 버터플라이 키보드 소송 합의금 지급 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:25  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002293635?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/05/28/0002293635_001_20230528142501192.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이에 2018년 다수 소비자는 미국 캘리포니아 지방법원에 키보드 관련 집단 소송을 냈고 애플은 지난해 5천만달러 약 664억원 를 지불하기로 합의했다.
키보드 하나를 교체한 소비자는 125달러 약 16만6천원 를 합의금으로 받는다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 소니 더라스트오브어스 멀티플레이 개발 축소  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:24  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002293634?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/05/28/0002293634_001_20230528142401269.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
자회사 번지가 내린 부정 평가 이후 프로젝트 축소 소니 인터렉티브 엔터테인먼트 SIE 가 너티톡이 개발한 apos더 라스트 오브 어스 apos의 멀티플레이 프로젝트 개발을 축소했다고 미국 게임매체 비디오크로니클이 지난 27일 보도했다.
외신은 블룸버그 보도를 인용해서 SIE가 더 라스트 오브 어스 멀티 플레이 프로젝트 개발 속도를 늦췄다고 보도했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 챗GPT가 알려준 사례 넣은 미국 변호사 징계 위기  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:23  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002293633?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/05/28/0002293633_001_20230528142601187.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
27일 현지시간 뉴욕타임스는 콜롬비아 항공사 아비앙카를 상대로 소송을 제기한 변호사들이 챗GPT가 지어낸 판례를 인용해 미국 지방 법원에서 이 변호사들의 징계를 고려하고 있다고 보도했다.
이는 챗GPT가 지어낸 내용이기 때문이다.
보도에 따르면 탑승객 변호사는 챗GPT를 사용해 본 적이 없었기 때문에 이러한 내용이 허위일 수 있다는 것을 전혀 알지 못했다 라며 법원과 항공사를 속일 의도는 없었다 고 해명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# MS 애저 리눅스 정식 출시...보안·일관성 중점  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:23  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002293632?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/05/28/0002293632_001_20230528142301174.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
하이퍼 컨버지드·멀티 크라우드 환경까지 동일한 환경 제공 마이크로소프트 MS 가 애저 리눅스 배포판 정식 버전을 공개했다.
애저 리눅스는 마이크로소프트의 클라우드 서비스인 애저에 최적화된 애저 쿠버네티스 서비스 AKS 용 오픈소스 컨테이너 호스트 운영체제 OS 플랫폼이다.
하이퍼 컨버지드 인프라인 AKS HCI와 하이브리드·멀티 클라우드 환경인 애저 아크까지 향상된 안정성과 일관성을 지원한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KPOP스타 총 출동…제29회 드림콘서트 성료  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:21  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002293631?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/05/28/0002293631_001_20230528142101180.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
apos기후산업 국제박람회 apos 공식 폐막 공연 장식…2030부산엑스포 유치 염원 담아 ‘2030 부산엑스포’ 유치의 염원을 노래한 K POP 별들의 무대가 부산의 여름밤을 뜨겁게 수놓았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 스트레스받으면 화장실 들락날락 이유는 다름 아닌…달콤한 사이언스  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 2:02  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003364482?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2023/05/28/0003364482_001_20230528141601168.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">스트레스를 받으면 아랫배가 살살 아파지면서 화장실을 들락날락하는 이들이 있다. 의과학자들이 스트레스와 장 질환에 대한 상관관계를 밝혀냈다.  픽사베이 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스트레스를 받으면 아랫배가 살살 아파지면서 화장실을 들락날락하는 이들이 있다.
그중에는 스트레스를 받으면 아랫배가 불편한 증상과 함께 변비와 설사가 지속되는 증상을 호소하는 사람도 많다.
미국 독일 네덜란드 공동 연구팀은 뇌에서 보낸 신호가 장의 신경세포로 전달돼 염증성 화학물질을 방출한다고 28일 밝혔다.
연구팀은 생쥐실험을 통해 염증성 장 질환과 스트레스의 연관성을 추적한 결과 스트레스가 급증하면 뇌는 부신에 신호를 보내고 부신은 당질코르티코이드라는 화학물질을 방출한다는 사실을 확인했다.
연구를 이끈 크리스토프 타이스 미국 펜실베니아대 의대 교수 미생물학 는 “그동안 장 질환 치료에서는 환자의 심리적 상태를 무시했다”라며 “이번 연구는 만성 스트레스가 어떻게 신체 질병으로 이어지는지를 보여줘 스트레스 수준을 관리하는 것이 염증성 장 질환 치료에 도움이 된다는 것을 보여준다”라고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 철새들은 지구 자기장을 느껴 방향을 안다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.05.28. 오후 1:53  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005018864?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/05/28/0005018864_001_20230528135302280.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">미국 남부와 캐나다 지역에 서식하면서 계절에 따라 이동하는 희목참새. 게티이미지 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
특히 자기장을 느끼는 특정 뇌 영역 클러스터 N 을 켜고 끄는 것을 자유롭게 조절한다는 사실을 해외 연구진이 밝혀냈다.
캐나다 웨스턴온타리오대학의 첨단 조류 연구시설 AFAR 스콧 매도갈 샤클튼 공동 소장과 메들린 브로드벡 심리학과 박사과정생은 이같은 사실을 유럽 신경 과학 저널 European Journal of Neuroscience 에 발표했다.
브로드벡 박사과정생은 28일 이 뇌 영역은 특히 야간에 조류들이 이주할 때 장기장 나침반을 활성화하는 데 매우 중요하다 고 말했다.
브로드벡 박사과정생은 자기장은 인간에게는 보이지 않기 때문에 생각해보면 정말 재미있다 고 말했다.
또한 새들은 지구의 자기장을 이용해 자신이 극지로 향하는지 적도로 향하는지 알 수 있다는 것은 분명 방향과 이동에 매우 도움이 된다 며 새들이 이렇게 뇌를 활성화시킬 수 있다는 것은 정말 놀라운 일이며 인간은 그렇게 할 수 없다 고 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

